# WeatherTestApp2020
Выполнение приложения согласно техническому заданию [Тестовое приложение](https://docs.google.com/document/d/1gQ_D5Ii6ntn9EB6MazAlK1pH-vscyQG3nqCMANPLRUs/edit)
## Краткое описание
Данное приложение состоит из двух экранов:
1. Отображение прогноза погоды для текущего местоположения пользователя
2. Возможность добавления/редактирования комментария к текущему городу и его погодным условиям

Приложение работает с нативным модулем `CoreLocation` для получения геопозиции пользователя и определения города и страны.

Приложение работает с сетью:
Запрос на получение прогноза погоды средствами сервиса "openweathermap"

* Приложение полностью написано без использования сторибордов (все реализовано в ксибах).
* В приложении нет ни одной зависимости (cocoapods, carthage, spm).
* Работа с сетью реализована исключительно нативными средствами.
* В приложении реализована адаптация под разные размеры экранов (от 4 до 6 дюймов). 
* Обработано нажатие вне поля ввода для скрытия клавиатуры. 
* Реализованы индикаторы загрузки для понимания процесса пользователем (activity indicator).
* Использованы расширения для кастомизации настроек: UIViewController, UIXib, UserError.

## Архитектура

Приложение разделено на модули (в данном случае, это модуль прогноза и модуль добавления комментария). Каждый модуль состоит из: 

### Assembly
Элемент, который отвечает за создание модуля, подготовку модели, подготовку вью, связывание их, имеет публичное свойство 'view', которое отдается вызывающему модулю, для правильной подготовке и показу модуля.

### Model (ViewModel)
Может включать в себя логику интерактора, презентера, вью модели и пр. (если таковые не представлены в проекте или выбран сокращенный архитектурный подход). Основной задачей модели является подготовка данных, работа с ними, передача данных о вью.

### View (ViewController)
Является классическим элементом отображения данных и работе с действиями пользователя. Имея связь с моделью, динамически реагирует на изменения модели, обновляя свое состояние, обращается к модели если контекст (действия пользователя) требуют обновления (изменения) данных.

Что могло бы быть дополнительно реализовано:
Локализация приложения.
Реализация унифицированного доступа к строкам и ресурсам приложения (R.swift).
Добавлены анимации и плавные переходы.
Возможность загрузки уникальных фотографий местоположения пользователя с помощью сервиса `google places API`.
Хранение перечня пользовательских комментариев с ключом по городу, а так же с сохранением даты добавления.
Реализация БД для хранения данных.
Реализция keychain для хранения данных и синхронизации между устройствами.
Возможность поделиться текущими данными посредством социальных сетей.
Реализация онбординга для пользователя, с описанием возможностей приложения.
Реализация отображения прогноза на несколько дней вперед.
Поддержка нескольких городов с возможностю просматривать актуальные погодные данные.

Дополнительно можно ознакомиться с погодным приложением такого же типа в этом [репозитории](https://github.com/st-small/WeatherTestApp).
